# Virus simulator
Проект на основе клеточных автоматов

#### Запуск проекта
...

#### Правила симуляции (в разработке)
- В начале симуляции на поле располагается некоторое количество юнитов (человек).
- Начальный набор юнитов состоит из здоровых и зараженных.
- Каждый юнит имеет определенное количество очков иммунитета.
- Если юнит заражен, то он является носителем вируса, который имеет определенное количество очков заражения.
- Каждый шаг симуляции юниты передвигаются по полю на 1 клетку (пока не погибнут).
- Если здоровый юнит встречается с заболевшим на соседних клетках и уровень очков его иммунитета ниже уровнять очков заражения второго юнита, то он заболевает аналогичным штаммом вируса.
- При заболевании юнит теряет определенное количество очков иммунитета.
- От вируса можно вылечится через определенное количество шагов симуляции.
- После выздоровления юнит получает определенное количество очков иммунитета.
- Юнит погибает, когда его иммунитет становится меньше 1.
- Вирус мутирует и увеличивает вероятность заражения при определенном количестве переходов от юнита к юниту.

#### Графические обозначения
Белая клетка - пустое поле;
Серая клетка - здоровый юнит;
Черная клетка - зараженный юнит.

#### Предварительные схемы состояний элементов

##### ПОЛЕ
Cтруктура: матрица;
каждый массив в корневом массиве - строка квадратов;
если клетка пустая, то в элемент массива записано значение null;
если в клетке находится юнит, то элемент массива - объект юнита;
Схема:
[ [...], [...], [ null, {...}, null, ... ], [...] ]

##### ЮНИТ
Структура: объект;
immunity - иммунитет юнита (число);
virusSteps - количество прошедших клеток с данным вирусом (число);
virus - объект вируса (если юнит не заражен, то значение null);
Схема:
{
immunity: 65,
virusSteps: 14,
virus: {...}
}

##### ВИРУС
Структура: объект;
infectiousness - очки заражения (число);
transitionNumber - какой по счету носитель (число);
strain - штамм/поколение вируса (число);
Схема:
{
infectiousness: 65,
transitionNumber: 3;
strain: 2
}

##### ПАРАМЕТРЫ СИМУЛЯЦИИ
Структура: объект;
Параметры задаются перед началом симуляции.
(*параметры в разработке*)